# 실행 컨텍스트
## 소스코드의 타입
> 소스코드를 4가지 타입으로 구분하는 이유는 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문이다
1. 전역 코드
  - 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. 그리고 전역 변수와 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

2. 함수 코드
- 지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개 변ㅅ, arguments 객체를 관리해야 한다. 함수코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다

3. eval 코드
- 엄격 모드에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 

4. 모듈 코드
- 모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다


## 소스코드의 평가와 실행
> 자바스크립트는 소스코드를 2개의 과정, 즉 `"소스코드의 평가"`와 `"소스코드의 실행"` 과정으로 나누어 처리한다

### 소스코드의 평가 과정
- 실행 컨텍스트 생성
- 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 스코프에 등록
### 소스코드의 실행 (런타임)
- 선언문을 제외한 소스코드 순차적으로 실행
- 소스코드 실행에 필요한 정보, 즉 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색하여 취득
- 변수에 값이 할당되거나 함수가 호출됨
- 함수가 호출되면 순차적으로 실행되던 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입한다 (-> 함수 코드의 평가로 진행됨)


코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다
1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자를 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화를 지속적으로 관리할 수 있어야 함
2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 함. 즉, 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하여 식별자 검색이 가능해야 함
3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경

> 이 모든 것을 관리하는 것이 바로 실행 컨텍스트다. <br>
> 식별자와 스코프는 `실행 컨텍스트의 렉시컬 환경`으로, <br>
> 코드 실행 순서는 `실행 컨텍스트 스택`으로 관리한다.

## 실행 컨텍스트

### 실행 컨텍스트 스택 (call stack)
- 코드의 실행 순서를 관리
- 소스코드가 평가되면, 실행 컨텍스트가 생성되고 실행 컨텍스트 스택의 최상위에 쌓인다
- 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 `언제나 현재 실행 중인 실행 컨텍스트`다

### 렉시컬 환경
- 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체
- 렉시컬 환경은 다음과 같이 두 개의 컴포넌트로 구성됨
  - 환경 레코드
    - 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 바인딩된 값을 관리하는 저장소
  - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
    - 상위 스코프를 가리킨다. 이때 상위 스코프란, 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 말한다. 이를 이용해 스코프 체인을 구현한다. (전역 렉시컬 환경일 경우 null)


### 전역 환경 레코드
전역 환경 레코드는 객체 환경 레코드, 선언적 환경 레코드로 구성되어 있다.
- 객체 환경 레코드
  - var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의한 전역 함수, 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체 관리
  - BindingObject라고 부르는 객체와 연결된다. (전역 객체)
  - var 키워드로 선언한 전역 변수, 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 이 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다
- 선언적 환경 레코드
  - let, const 키워드로 선언한 전역 변수를 관리


> 🗣️ 스코프 결정은 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 어디에 정의되었는지에 따라 상위 스코프를 결정 (`렉시컬 스코프/정적 스코프`) <br> this 바인딩은 함수 호출 방식에 따라 결정 (`동적 바인딩`)