## 📚 원시 값과 객체의 비교

| 원시 타입의 값                                                                                   | 객체 타입의 값                                                                                      |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 변경 불가능한 값                                                                                 | 변경 가능한 값                                                                                      |
| 원시 값을 변수에 할당하면 확보된 메모리 공간에는 실제 값이 저장된다                              | 객체를 변수에 할당하면 확보된 메모리 공간에는 참조 값이 저장된다.                                   |
| 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달 ( **값에 의한 전달** ) | 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달 ( **참조에 의한 전달** ) |

# 원시 값

변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 `값`에 대한 진술이다.

즉, “원시 값은 변경 불가능하다” 라는 말은 원시 값 자체를 변경할 수 없다는 것이지 변수 값을 변경할 수 없다는 것은 아니다. 변수는 언제든지 재할당을 통해 변수 값을 변경 (엄밀히 말하자면 교체) 할 수 있다. `그렇기 때문에 변수라 부른다.`

`상수는 재할당이 금지된 변수일 뿐이다.`

> 🔥 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면?

: 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시값을 저장한 후, 변수는 새롭게 재할당한 원시 값을 가리킨다. 이때 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다

> 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 변경된 이유는 변수에 할당된 원시 값이 변경 불가능한 값이기 때문이다. **불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다 **
> 한 번 생성된 문자열은 읽기 전용 값으로서 변경할 수 없다. 원시 값은 어떤 일이 있어도 불변한다.  
> 따라서 예기치 못한 변경으로부터 자유롭다. 이는 데이터의 신뢰성을 보장한다.

## **값에 의한 전달**

변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 원시 값이 복사되어 전달된다.

하지만 각각의 값은 `다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값`이다.

따라서 어느 한 쪽의 값을 변경해도 또 다른 쪽의 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다.

> 💡 하지만 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하는 시점에는 두 변수가 같은 원시 값을 참조하다가 어느 한쪽의 변수에 재할당이 이뤄졌을 때 비로소 새로운 메모리 공간에 재할당된 값을 저장하도록 동작할 수도 있다. \`공유에 의한 전달\`이라고 표현하는 경우도 있다. 변수에는 값이 전달되는게 아니라 메모리 주소가 전달되기 때문이다. 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있기 때문이다.  
> 식별자는 메모리 공간에 저장되어 있는 어떤 값을 식별해낼 수 있어야 하므로 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 즉 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

```
var score = 80;
var copy = score;
```

1. 새로운 80을 생성(복사) 해서 메모리 주소를 전달하는 방식. 이 방식은 할당 시점에 두 변수가 기억하는
   메모리 주소가 다르다.
2. score의 변수값 80의 메모리 주소를 그대로 전달하는 방식. 이 방식은 할당 시점에 두 변수가 기억하는
   메모리 주소가 같다.

이처럼 “값에 의한 전달” 도 사실은 값을 전달하는 것이 아니라 `메모리 주소`를 전달한다. 단, 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다. 중요한 것은, 결국은 `두 변수의 원시 값은` 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 `서로 간섭할 수 없다`는 것이다.

---

# 객체

- 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며 동적으로 추가하고 삭제할 수 있다. 따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.
- 객체를 할당한 변수가 기억하는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 참조 값에 접근할 수 있다.  
  `참조 값은 생성된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소, 그 자체다.`
- 객체를 변경할 때마다 원시 값처럼 이전 값을 복사해서 새롭게 생성한다면 명확하고 신뢰성은 확보되겠지만 메모리의 효율적 소비가 어렵고 성능이 나빠진다. 따라서 객체는 변경 가능한 값으로 설계되어 있다.  
  `메모리 사용의 효율성과 성능을 위해 어느 정도의 구조적인 단점을 감안한 설계라고 할 수 있다`

이런 구조적 단점에 따른 부작용이 있다. 그것은 원시 값과는 다르게 `여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것이다.`

## **얕은 복사와 깊은 복사**

얕은 복사와 깊은 복사로 생성된 객체는 원본과는 다른 객체다.  
**하지만**, 얕은 복사는 `객체에 중첩되어 있는 객체`의 경우 참조 값을 복사하고  
깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사해서 원시 값처럼 완전한 복사본을 만든다는 차이가 있다.

## **참조에 의한 전달**

`객체를 가리키는 변수`를 다른 변수에 할당하면 `원본의 참조 값이 복사되어 전달`된다.

이때 원본과 사본은 저장된 `메모리 주소는 다르지만`, `동일한 참조 값을` 갖는다. 다시 말해

`동일한 객체를 가리킨다. 이것은 두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것을 의미한다`

따라서 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고받는다.

> 결국 “값에 의한 전달”과 “참조에 의한 전달”은 **식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다 **
> 다만, 식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐  참조 값이냐의 차이만 있을 뿐이다. 따라서 자바스크립트에는 “참조에 의한 전달”은 존재하지 않고 “값에 의한 전달”만이 존재한다고 말할 수 있다.
