# 19.1 객체지향 프로그래밍

실체(사물이나 개념)를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작됨.

`실체` 는 특징이나 성질을 나타내는 `속성`을 가지고 있다.

### 추상화

프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것

### 객체

속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조

상태 데이터(프로퍼티)와 동작(메서드)을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조

## 객체지향 프로그래밍

: **독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임**

객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다. 

각 객체는 자신의 고유한 기능을 수행하면서 `다른 객체와 관계성`을 가질 수 잇다.

<br>
<br>

# 19.2 상속과 프로토타입

### 상속

어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것

자바스크립트는 `프로토타입`을 기반으로 상속을 구현하여 ***불필요한 중복을 제거한다***

**프로토타입** = 1) `생성자함수의 prototype 프로퍼티`가 가리키고, 2) `객체의 내부슬롯 [[Prototype]]`이 가리키는 객체

<br>
<br>

# 19.3 프로토타입 객체

> 모든 객체는 [[Prototype]] 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다. 이 곳에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

> 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 Object.prototype 이고 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체(프로토타입 객체)이다.

### ✅ 모든 객체는 하나의 프로토타입을 가지며, 그 프로퍼티를 참조할 수 있는__proto__ 프로퍼티를 가지며, 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티로 생성자 함수와 연결되어 있다.  (Object.prototype → Object() 생성자 함수)

### `프로토타입`은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있고, `생성자 함수`는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다. `객체`는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다. (프로토타입을 가리키는 [[Prototype]]내부 슬롯에 접근하는 것이다 : 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근 )

>내부 슬롯은 프로퍼티가 아니다. 자바스크립트는 원칙적으로 내부 슬롯에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다.


💡 __proto__ 접근자 프로퍼티는 Object.prototype 의 프로퍼티다. 모든 객체는 Object.prototype 의 프로퍼티를 상속받아 사용할 수 있다.


💡 모든 객체는 프로토타입 계층 구조인 프로토타입 체인에 묶여 있다. 
자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는(원하는) 프로퍼티가 없으면 __proto__ 접근자 프로퍼티가 가리키는 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 프로토타입 체인의 종점, 즉, 프로토타입 체인의 최상위 객체는 Object.prototype 이며 이 객체의 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 상속된다.


> __proto__ 를 사용하는 이유 

프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다. 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다. 하지만 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인, 다시 말해 순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기 때문에 무한 루프에 빠진다. 따라서 아무런 체크 없이 무조건적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록 해당 접근자 프로퍼티를 통해 접근하고 교체하도록 구현되어 있다. 하지만 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.

